reporte de anulación de nómina
electrónica
el reporte de anulación de nómina
técnicamente se puede utilizar para
cuando se requiere eliminar el documento
de soporte de pago de nómina electrónica
o una nota de ajuste al documento de
soporte de pago de nómina
en este caso se transmite un documento
de anulación ante la dian cuando se
necesita indicar que hubo errores
contables o de procedimiento por ejemplo
se notificó un empleado que ya no estaba
laborando dentro de la empresa en este
caso no se va a reemplazar un documento
de pago de nómina o una nota de ajuste
sino que se va a eliminar de los
registros de la diana
miremos cómo se puede hacer este tipo de
ajuste de eliminación dentro del sistema
para esto venimos directamente al
manejador de operaciones y dentro del
manejador de operaciones vamos a
encontrar que existe una operación
especial llamada reporte de anulación de
nómina electrónica
miremos un ejemplo se tiene un empleado
se le hizo el pago de nómina en este
caso la parte contable quedó registrada
con el pago de nómina y se reportó a la
dian se hizo el reporte de nómina pero
la persona jefe inmediato de este
empleado no había notificado que esta
persona ya había salido de trabajar de
la empresa este mes se le cargo el pago
de la nómina una omisión allí
procedimental
administrativa por lo tanto esta persona
no tendría por qué haberse registrado
pago de nómina ni tampoco el reporte de
nómina electrónica
es importante entonces realizar dos
acciones dentro del sistema
primera acción hay que eliminar el
registro contable del pago de la nómina
por lo tanto nos ubicamos en la
operación y le indicamos anular puesto
que esta persona contable mente ya no
tiene ninguna afectación con la empresa
ya al anular la operación de pago de
nómina estamos notificando internamente
que no hay un registro que afecte en la
contabilidad sin embargo seguimos con el
reporte de nómina electrónica que ya
está entregado y validado ante la dian
por lo tanto allí vamos a hacer uso de
la operación especial de reporte de
anulación de nómina electrónica
al entrar a ella está configurada con
los datos del documento de soporte que
permite enviar están nos guste como una
anulación
también indicamos la fecha en la que se
va a realizar y vamos a seleccionar en
este caso el empleado si miramos estamos
con un empleado carlos buscamos al
empleado
y le indicamos cuál es el mes a anular
para esto también es totalmente
importante notificarle a la dian cuál es
el reporte de nómina que se va a llamar
como referencia para la anulación se
tiene en este ejemplo el documento rn en
417 vamos a buscarlo damos clic abrimos
el seleccionador y vamos a indicar que
este es el documento de referencia que
ante los registros de la dian va a
quedar notificado como una eliminación
simplemente le decimos finalizar el
documento queda allí en estado 0 de 1
quiere decir que no se ha ejecutado la
acción de envío podemos indicarle
aprobar documento para que ya quede
listo en color azul para que al momento
de procesarlo se haga la ejecución de la
acción de envío del reporte a la dian
muy bien se acaba de hacer el envío del
documento a la dian podemos chequear en
la visualización el pd
la representación gráfica una nota de
ajuste de anulación del documento de
soporte de nómina electrónica en este
caso pues estamos indicando cuál es la
referencia anulada y el mes que se está
reportando y tenemos la información del
kun el código único de nómina
electrónica fecha y validación de la
dian los datos del proveedor tecnológico
del software emisor y el código qr si
miramos también dentro del sistema en la
parte de el xml
podemos encontrar que allí están las
diferentes etiquetas que corresponden a
este reporte de anulación podemos ver
que en este caso se está mandando una
nómina individual de ajuste pero ya con
la etiqueta de eliminación tal como nos
lo indica el anexo técnico para el
manejo de nómina electrónica y dentro de
los datos internos estamos haciendo
referencia ya al documento que se había
enviado como reporte de nómina el cual
ya ante la dian tenemos que indicar que
se va a eliminar aquí técnicamente ya la
dian está recibiendo una información que
va a procesar dentro de su plataforma
como una nómina individual de ajuste con
el concepto de eliminación
muchas gracias